## 2023-01-06

### 点评

新年开门红,实现本周四个交易日四连阳。同样可转债市场表现也很不错，回暖了不少

### 待出队名单观察

> 已持仓且盈利超过 3%,不在指标范围内标的
> 高位回撤 1%

- 贵燃转债 -- 溢价>10%,高于策略标准,但是还没操作 3%盈利
- 德尔转债 -- 价格>115,高于策略标准,但是还没操作 3%盈利
- 胜达转债 -- 正股快速下跌,导致溢价率升高

### 操作

#### 到期保本

None

## 2023-01-20

### 点评

经过上周震荡行情之后，随着股票行情好转，可转债继续上涨。各策略中不断有标的出队，可见之前价值洼地呀。 回售策略更新指标

### 待出队名单观察

> 已持仓且盈利超过 3%,不在指标范围内标的
> 高位回撤 1%

- 胜达转债 -- 正股快速下跌,导致溢价率升高

### 操作

None

## 2023-01-14

### 点评

这周可转债进入震荡行情，乏善可陈，之后的保本策略中的条件修改（去掉 115 限制，到期收益率改为税后到期收益率）

### 待出队名单观察

> 已持仓且盈利超过 3%,不在指标范围内标的
> 高位回撤 1%

- 胜达转债 -- 正股快速下跌,导致溢价率升高
- 华源转债 -- 正股突然涨停，可转债跟涨
- 贵燃转债 -- 随着正股上涨，价格已经超出策略指标
- 海亮转债 -- 随着正股上涨，价格已经超出策略指标

### 操作

虎年最后一周，就不操作了
None

## 2023-02-04

### 点评

在外围市场假期火热市场的气氛烘托下，A 股在兔年也不负众望迎来了开门红，可转债也紧跟步伐，不过在后面两天慢慢歇菜了，可入选的可转债随着市场的恢复标的越来越少，蓄势等待时机吧

### 待出队名单观察

> 已持仓且盈利超过 3%,不在指标范围内标的
> 高位回撤 1%

- 胜达转债 -- 正股快速下跌,导致溢价率升高

### 操作

#### 回售摸彩

sell

1. 华源转债 -- 极速拉升之后，回撤之后，进入震荡期间

buy

1. 长久转债 -- 民企，现金流不太好，博弈下修

#### 低价格低溢价

sell
贵燃转债 -- 出队队列且近段时间上涨积累之后，有进入回调的趋势
海亮转债 -- 出队队列且近段时间上涨积累之后，有进入回调的趋势

---

## 2023-02-11

### 点评

这周市场进入了回调震荡走势, 值得一说的是`德尔转债`走势随着正股的拔高也来了一脉冲,随后稍回落,如果能在冲高会回撤 2%设置条件单,能得到更好的收益, 这周暂时卖出,不买入,大族转债下周不下修截止时间到了,留点筹码先

### 待出队名单观察

> 已持仓且盈利超过 3%,不在指标范围内标的
> 高位回撤 1%

- 长集转债 -- 公告不下修,出队,观察回撤走势,价格还不高

### 操作

#### 回售摸彩

sell

1. 德尔转债 -- 震荡,暂时落袋为安

#### 低价格低溢价

sell

胜达转债 -- 以前留下的坑,现在终于涨回来,补上

---

<details>
<summary><h2 style="display:inline">2023-02-18行情回顾&操作</h2></summary>

### 点评

这周市场进入大幅回撤阶段,可转债甚是, 机会是跌出来,这周出现了许多新面孔的票, 买入时机相对不错.

### 待出队名单观察

出队指标:

> 已持仓且盈利超过 3%,不在指标范围内标的

> 高位回撤 1%

无

### **操作**

#### **到期保本**

**sell:**

1. 长集转债 -- 不下修,腾出仓位

**buy:**

无

#### **回售摸彩**

**sell:**

无

**buy:**

1. 大族转债 -- 下修截止期到, 买入等待
2. 岭南转债 -- 溢价率较低,有脉冲可能性高, 唯一一点是,国资控股

#### **低价格低溢价**

**sell:**

无

**buy:**

1. 禾丰转债 -- 新的低溢价标的
1. 海亮转债 -- 溢价超低

</details>

---

<details>
<summary><h2 style="display:inline">2023-02-25行情回顾&操作</h2></summary>

### 点评

这周周一回升一波,随后进入震荡, 行情乏善可陈.

### 待出队名单观察

出队指标:

> 已持仓且盈利超过 3%,不在指标范围内标的

> 高位回撤 1%

- 洪城转债 -- 出队, 变化不大

### **操作**

#### **低价格低溢价**

**buy:**

1. 洪城转债 -- 新的低溢价标的, 且正股价格相对也不算高位

</details>

---
